### 2014-10-22 dissertacao/tese_rita.tex
Adicionando discussão do ambiente compartilhado

Para definir a infraestrutura do ambiente foram analisados vários ambientes de execução automática de testes e de depuração, ambos com foco em sistemas embarcados. Esta especialização tornou-se necessária pois estas atividades compartilharão os recursos do \ac{SUT}, o que no caso de sistemas embarcados é crítico pois geralmente possuem apenas os recursos essenciais para desempenhar uma determinada função.

@@

Contudo, simular separadamente as componentes não garante o funcionamento de sua integreção. Em sistemas embarcados é comum que \textit{software} e \textit{hardware} trabalhem em conjunto para desempenhar uma tarefa. Aliás, grande parte das falhas nos testes de um \textit{software} embarcado são oriundos da integração de componentes heterogêneos~\cite{seo}.

Uma das alternativas para se atenuar este efeito é utilizar emulação completa do sistema, que possibilita a visualização do estado do \textit{software} além de permitir o controle de sua execução\cite{KiSCL08}. Desta maneira, é possível analisar a intersecção entre componentes e monitorar a execução dos testes através da tabela de símbolos.

@@

@@

\item [2. Emular o sistema utilizando um emulador] \hfill \\
É um passo necessário para executar a \textit{software} na arquitetura alvo correta. É importante ressaltar que o \textit{software} a ser emulado não deve iniciar a execução antes que o depurador esteja conectado. Caso isso ocorra, não será possível inspecionar todos os detalhes da execução.

@@

Após a definição da infraestrutura compartilhada para testes e depuração também foi necessário dividir as funções para cada uma das atividades. A ideia é utilizar o emulador para a automação da execução do \textit{software} e de seus casos de teste. A depuração será iniciadas somente no caso de sucesso em um teste, ou seja, quando um erro é detectado.

>>>>

A atividade de teste é necessária para manter a qualidade do produto oferecido e verificar se seu comportameto não desvia do esperado. No caso de \textit{software} embarcado, o teste na plataforma alvo e no ambiente de produção é necessário, entretanto nem sempre é possível ou praticável. Felizmente existem alternativas para realizar esta atividade, como por exemplo executar o \textit{software} em um simulador, aravés um protótipo limitado de \textit{hardware}, ou até utilizando o próprio ambiente de desenvolvimento.~\cite{progressBeforeHardware}.

A idéia de prover um bom ambiente em que testes e depuração possam compartilhar a infraestrutura e dados entre si se formou a partir da observação e estudo de vários ambientes de execução automática das atividades testes e de depuração.

Além do foco em prover uma estrutura compartilhada, também foi necessária uma atenção especial ao suporte para sistemas embarcados. Esta especialização tornou-se necessária pois o teste e depuração realizados na infraestrutura compartilharão os recursos do \ac{SUT}, o que no caso de sistemas embarcados é crítico pois geralmente possuem apenas os recursos essenciais para desempenhar uma determinada função.

@@

Contudo, simular separadamente as componentes não garante o funcionamento de sua integração. Em sistemas embarcados é comum que \textit{software} e \textit{hardware} trabalhem em conjunto para desempenhar uma tarefa. Aliás, grande parte das falhas nos testes de um \textit{software} embarcado são oriundos da integração de componentes heterogêneos~\cite{seo}.

Uma das alternativas para se atenuar este efeito é utilizar emulação completa do sistema, que possibilita a visualização do estado do \textit{software} além de permitir o controle de sua execução~\cite{KiSCL08}. Desta maneira, é possível analisar a intersecção entre componentes e monitorar a execução dos testes através da tabela de símbolos.

@@

========================
Falta dizer alguma coisa sobre debug
=======================

@@

\item [2. Emular o sistema utilizando um emulador] \hfill \\
============hese emulat
ors simulate the hardware
environments to facilitate the development and checking so
ftware applications.
The emulator approach is quite laborious since extensive pr
ior profiling is required=============
É um passo necessário para executar a \textit{software} na arquitetura alvo correta. É importante ressaltar que o \textit{software} a ser emulado não deve iniciar a execução antes que o depurador esteja conectado. Caso isso ocorra, não será possível inspecionar todos os detalhes da execução.

@@

Após a definição da infraestrutura compartilhada para testes e depuração também é necessário dividir as funções para cada uma das atividades. A ideia é utilizar o emulador para a automação da execução do \textit{software} e de seus casos de teste. A depuração será iniciadas somente no caso de sucesso em um teste, ou seja, quando um erro é detectado.

\subsection{Discussão}

Muitas vezes as configurações do \ac{SUT} devem ser alteradas para poder executar determinados tipos de teste ou melhorar a efcácia da depuração. Estas adaptações podem influenciar no funcionamento normal do \ac{SUT} e ocultar determinados tipos de erros.

A configuração do ambiente remoto não exceção e, inclusive

Como exemplo de adaptação

Inclusive, um dos primeiros passos para a configuração do ambiente remoto

é compilar o \textit{software} ativando **a  compilação simbólica** e retirando as otimizações.

Configuração do ambiente remoto

======================

1. Compilar com informações de depuração
Este passo realiza uma compilação simbólica e sem otimizações. A otimização correta é importante para a execução do \textit{software}, mas quando o foco é a depuração o ideal é que não haja muita diferença entre o código-fonte e as instruções geradas.

======================
